- מבוסס על סיפור אמיתי -
.הנאשם מתבקש לעמוד על רגליו
,קמפטון באנטון
אתה מואשם בכך
שב-21 במרץ 1961
גנבת מהגלריה הלאומית
את דיוקנו
של הדוכס מוולינגטון
.של הצייר פרנסיסקו גויה
ערכו של הציור
.מאה וארבעים אלף פאונד
האם אתה מודה באשמה
?או לא
.איני מודה
נוסף, גרמת לציבור מטרד
בכך שמנעת מהציבור
.את האפשרות לצפות בדיוקן
האם אתה מודה באשמה
?או לא
.אותו סיפור, מותק
.איני מודה
.מר קאסן
.תודה לך, כבודו
- שישה חודשים לפני כן -
- ניוקאסל, 1961 -
- הסוף -
SubSource :הובא
avi054 :תיקן וסנכרן
"הדוכס"
בקצב הזה, אתה עוד
.תתחרה בשייקספיר
תארי לעצמך מה היה קורה
.לו ישו היה נולד אישה
?אז איך קוראים לו
."הרפתקאות המשיחה סוזן"-
.זה לא יהיה לטעמי
.לעולם אין לדעת
?דואר רשום-
.כן, רעיון טוב
,זה יעלה לך שני שילינג
.מר באנטון
.בחייך, מר סינג
.אנחנו יודעים שאתה שם
.אני יודע שהוא בפנים
.הארי? בחייך
.בסדר-
.אנחנו נחזור
.אני יודע שהוא בפנים
.נכון, הוא מבשל-
.טוב, כוס תה ואז נמשיך הלאה
."איבנינג כרוניקל"
?איך אפשר לעזור לך
?בארי ספנס נמצא שם, מותק
.אני מעבירה אותך
.תודה לך-
?דורותי
.אני כאן
דורותי, אולי תהיי נחמדה
?ותנקי לי את המחבטים
.כן, כן, בטח
?לסיים קודם עם האח
,זה לגמרי תלוי בך
.אבל אני משחקת אחר הצהריים
.עסוקה מאוד
דורותי, עברתי היום
"ליד "פנוויק
.וראיתי שהם מחפשים עובד
.מחסנאי
...רק במקרה שבעלך
.אני בסך הכול אומרת
.מר באנטון
.הווילון זז-
.אבא
.אנשים מרשות הדואר. ברחוב
.אני יודע-
.תעכב אותם לחמש דקות
?מר באנטון
.הגיעה השעה, ג'קי-
?אפשר לעזור לכם
הגענו כדי לבדוק
.את רישיון הטלוויזיה שלך
.תראו את זה
?מה
.שועל. טיפוס גדול-
כל בית שיש לו טלוויזיה
.נדרש לרישיון
משאית המכ"ם שלנו הבחינה
באות של פליטת שנאי
שיוצא מהכתובת הזאת
שהגיע משפופרת קרני קתודה
.בשבוע שעבר בשעה הזאת
.אין לנו דבר כזה
.הכוונה לטלוויזיה-
.יש לנו דבר כזה
?יש לכם רישיון
?באיזה מובן
במובן של או שיש לכם
.או שאין לכם
מארס ביום יעזור לכם
.לעבוד, לנוח ולשחק
.רבותיי, הצטרפו אליי
"יש "רובין הוד
.אחרי הפרסומות
אפשר לראות את הרישיון
?שלך, אדוני
.אני לא זקוק לרישיון
אנחנו צופים רק
,ברשת איי-טי-וי
,ולא צריך לשלם עליה אגרה
.כי יש בה פרסומות
.זאת טעות
.אני יכולה ללכת לדואר בבוקר
.זאת לא טעות-
.זאת הצהרה פוליטית
שימו לב, אני לא קולט
.את הבי-בי-סי
.משמאל, איי-טי-וי
הוצאתי את הכפתור
.של הערוץ הראשון מהמקלט
.הנה זה מתחיל שוב
אשתי תמיד תומכת בי
.כשאנחנו לבד
לפיכך אין אפשרות פיזית
שהמכשיר הזה יקלוט
אות טלוויזיה
.מתאגיד השידור הבריטי
זה סותר את הדרישה
.שאשלם אגרת רישיון
.יש לי כאן רק 16 שילינג
ג'קי, תביא את הכסף
.לכלכלת הבית מהמזווה
אל תזוזי. זה מס לא הוגן
.שמוטל על אנשים קשי יום
במיוחד על הזקנים שלא
.מסוגלים לעמוד בו
רבותיי, טלוויזיה היא התרופה
.המודרנית לבדידות
.אנחנו תנועה
.אני לא-
המטרה שלנו היא לשכנע
את הממשלה שלנו בכך
שזקנים אמורים לצפות
.בטלוויזיה בחינם
החוק הוא החוק ואף אחד
.לא מעל החוק
.במיוחד לא אפס כמוך
אתה לא יכול לדבר לאבא
.שלי ככה בבית שלו
?או שמה
?אתה בסדר, קמפטון-
.לא יודע, בארי
.שזה לא יטריד אותך
.אתה שוב עושה צרות
?מי אתה
.מהאיבנינג כרוניכל-
...ובכן, בתוקף
?טלוויזיה בחינם לכל אדם-
.זה מוצא חן בעיניי
אין הרבה דברים שמתחרזים
.עם טלוויזיה
אני לא רוצה שזה
.יופיע בעיתון
.הוא רוצה. לכן הגעתי
מתוקף החוק, כל בעל
.טלוויזיה זקוק לרישיון
אבל הוצאתי את הכפתור
.של הבי-בי-סי מהמכשיר
אז אני לא חייב שום
.דבר לממשלה
זאת טענה חד משמעית
.ובהחלט תקפה חוקית
.אל תזוז
בית הסוהר המלכותי -
- דורהאם
.תודה לך
.קדימה, באנטון-
.מצטער, אבא
?לאן נוסעים? הביתה
.מריאן-
.מצטער, מותק
.איזו דייסה
.‏13 ימים
.עברתי על החוק
.עצבנתי את אמא שלך
.שוב
מריאן באנטון
‏1948-1930
?למה אמא לא באה אף פעם
.לא יודע, ג'קי-
.תצטרך לשאול אותה בעצמך
,כשאנגליה עמדה מול ווטרלו
.היה אדם אחד נחוש
.האיש הזה
,ארתור ולסלי
.הדוכס מוולינגטון
בשבוע שעבר, כשריחפה
סכנה מעל ראשו של הדיוקן
והוא היה עלול לעזוב
,את הארץ הזאת לעד
גם אנחנו היינו נחושים
וגייסנו מאה וארבעים אלף פאונד
כדי להבטיח
.את עתידו עבור כולנו
אבל האם זה באמת
?שווה את הטרחה
,זאת אומרת
אני מסתכלת על הציור
?והוא לא גדול במיוחד, נכון
?סר פיליפ
זאת דוגמה מצוינת
.לתקופה המאוחרת של גויה
.מרהיב ללא ספק
,בגלריה הלאומית בלונדון
שר הפנים חשף
.את תמונתו של גויה
.זאת אליפות, מותק
?קצת חרדל
?היו לך משרתים בכלא
.את יודעת שאני לא אוהב לקום
.אני אביא את זה, אבא
.לא, אתה לא-
"רוצה? -לדעתי "דוכס הברזל
.מגלם את אופיינו הלאומי
אומץ לב ונחישות. -לא
.הדוכס מוולינגטון, לעזאזל
.סירוב להודות בתבוסה
.מכרתי אחת מהסירות שלי
?אז לא הלכת לקורס ערב-
.חשבתי שתשמחי בשבילי
הייתי שמחה יותר אם
.היית מקבל הסמכה
?אז מה נשאר מהצי
.נותרה רק סירה אחת-
?בכל מחיר, אדוני שר הפנים
אנחנו לא מתכוונים להצמיד
.תג מחיר למורשת הלאומית
.הם לא חייבים
,זה תפקידו של משלם המיסים
.זה אתה ואני, ג'קי
אנחנו שילמנו על
.התמונה הזאת
?ממתי יצא לך לשלם איזשהו מס
".ברוך הבא, קמפטון"
?אתה מבין מה קורה כאן, ג'קי
.האליטות דואגות לעצמן
הן מבזבזות את הכסף
שהרווחנו בזיעת אפנו
על דיוקן בינוני
שצייר שתיין ספרדי
של דוכס שהתייחס
כמו חרא לאנשיו
.ושהצביע נגד סופרז'יזם
?נגד מה-
.זכות ההצבעה
הדוכס מוולינגטון לא רצה
שתהיה לך השפעה
על האופן שבו המדינה
הזאת הייתה מנוהלת
.כשהוא היה ראש הממשלה
תחשוב מה הם היו יכולים
.לעשות בכל הכסף הזה
הם היו יכולים לתת אלפי
רישיונות לטלוויזיה בחינם
.לאלמנות מלחמה ולגמלאים
.זה הסיפור
כל הנאומים שלך ישימו
?לנו אוכל על השולחן
את יכולה להפסיק
.עם זה, דולי
.מחר אני חוזר למוניות
טרם התקבלה החלטה
מטעם ממשלת בריטניה
.בנושא השוק האירופי המשותף
".חדור התקווה"
.קשה לי לדעת מה המקור
.אני מניח שאספרנטו
.אני לא משלם על שיחה
.אז אני אסתום את הפה
למעשה הוא היה
.רופא עיניים פולני
.לודוויק לייזר זמנהוף
היה לו חלום לאחד
את כל האנושות
באמצעות שפה אחת
.משותפת לכולם
.לעזאזל
?מה אתה עושה, ילד
.בונה תא מגורים-
?אתה בונה סירות, מה
במספנה מתחילים
.לשקשק מפחד
?אתה מתכוון להתפרנס מזה
?לצאת מהבית
אני מוכר אותן
.בתור סירות עבודה
?מה אתה עושה בבית
.מנסה לא להתבלט-
?אתה בצרות
.לא בניוקאסל
.יש לי עבודה קטנה בשבילך
אני לא רוצה ללכלך
.את הידיים
.אני אדאג למכונית
.לא-
בסך הכול תצטרך לנהוג
.ולהיפטר ממנה. -לא
.אמרתי לא
.עשית את זה כבר-
.כן ואני מתחרט על זה
.תחשוב על זה
.זאת הזדמנות עסקית
?מה עם פעולות האיבה בבית
הוא כותב לעצמו ואמא
.מצחצחת את העולם
.שוב מריאן
.כן, שוב מריאן
בדרך כלל היא ישנה
.כל הלילה
.זה יהיה בסדר גמור
.אל תדאגי
היא מכירה אותך
.והיא מחבבת אותך
?דורותי, אכפת לך
.מצטערת
.תמיד חיבבתי את השמלה הזאת
.זה טפטה. אני שונאת את זה
.כל כך לא נוח
מותק, קבענו משבע וחצי
.עד שמונה
.לא משמונה וחצי עד עשר
.גורדון בנט
.תודה לך, דורותי
?אז לאן אתם הולכים הערב
.לגאלה של מועדון הגולף
הפעם היחידה שנשים
.מורשות להיכנס
?את לא משחקת שם
.אוי, אלוהים. לא-
.זה יהיה קץ האנושות
?אז בעלך השתחרר
?זאת אומרת, חזר
.קראתי את העיתון
?את רוצה שלא אגיע יותר
.לא-
.לא. זה בסדר. דורותי
.אנחנו באמת מאוד מרוצים ממך
.אני לא רוצה להביך את בעלך
.אוי, לא. חלילה
.בעלי חבר העירייה
,אבל זאת קושיה אמיתית
?נכון
זאת אומרת, אם אתם לא
,קולטים את הבי-בי-סי
?למה שתשלמו אגרה
.נתראה אחר כך
.כל החיים לפנינו
.לא נראים ככה תוך חמש דקות-
.בואי נצא וזהו
?איפה התיק שלי
.על ההדום-
?יש לך מפתחות
.לא צריכים מפתחות-
.אני לא נוהגת
.אף אחד לא נוהג-
.סוזן, אני לא יורד למטה
- איך לכתוב מחזה -
זה היה מוצא חן
.בעינייך, מותק
.תיכנס לשם
?אולי תירגע-
.שיבת הבן האובד
.אל תתני לו כסף
.אין לי כסף
?איפה הייתם שניכם
."בפאב ה"גרינטרי
.בוגדים-
?עדיין אסור לך להיכנס לשם
החצי ליטר שלהם
.זה לא חצי ליטר
אתה מסוגל לפתוח בריב
.בשדה חרוש
הוא האשים אותי בגניבת
.נייר הטואלט שלהם
.באמת גנבת
.נכון, אבל לא היו לו ראיות-
".הביאס קורפוס"
.אתה אידיוט-
.תעזבי אותו, אמא
.פאי דגים, קני? רזית
?למה את מציקה לו-
,זה במקום להציק לך
.לשם שינוי
.יין תוסס לגברת
.אבא, זה בשבילך
.תודה לך
.בקבוק שיכר חום-
.אל תשכח להשתמש בתחתיות
.אתה לא בלידס עכשיו
.כן, כאן יש ציוויליזציה
?אתה לא בלידס עכשיו, נכון-
.תעבירי לחדשות, דולי
.אין לנו רישיון-
?בעד מי את
רק בעדי. אני לא מפעילה
.את קופסת הבהייה הזה
.לחיי משפחת באנטון
.משפחות מאושרות
.משפחות מאושרות-
המעריצים נוהרים כמו סנוניות
.באביב אל הגלריה הלאומית
מספיק עם התמונה
?הדפוקה הזאת. אוצר לאומי
אנחנו אמורים להלל
את החיילים הפשוטים
.שניצחו בשבילו בקרבות שלו
".תבעטו בכל הדלתות"
.שקט-
".זאת הסיבה שיש דלתות"
.אני מקווה שאתה גאה בעצמך
הם לא בולעים את מה
.שהממסד אומר להם
.אני גאה בזה
?שאציע לך מיטה
.כן. לכמה לילות, אמא-
,היא תתגעגע אליך
.הבחורה שלך
?על מי אנחנו מדברים
?הנשואה הזאת? פאמי
.היא פרודה, אמא-
,אם היא לא גרושה
.היא עדיין אישה נשואה
היא הייתה נשואה
.חודשיים בסך הכול
,אל תלך בכיוון הזה
.ג'קי באנטון
.אני השטן בכבודו ובעצמו
אנחנו לא יודעים כלום
.על החיים שלך בלידס
המון כסף ואתה אף
.פעם לא בעבודה
אני עובד בבניין
.וזאת עבודה תקופתית
.אתה תמיד רצוי כאן
.החדר האחורי שלך
לא יפתיע אותי לשמוע
.שמצפה לכם משפחה
.זין. נמאס לי
אני לא מסכימה לשמוע
!דיבורים כאלה בבית שלי
.אתה יודע את זה
.נתראה אחר כך, אבא, היה מקסים-
.לא, אמרתי שאתה רצוי כאן
.אני רצוי כאן, כן
?שמעתי אותך, בסדר
אני אף פעם לא רצוי
.בבית הזה
.אני לא רוצה לשמוע קללות
.זה הכול
את תוהה למה אני
.לא מגיע במשך חודשים
אני הולך להיות האומות
.המאוחדות
אני בסך הכול מבקשת
.ממך לא לקלל
דיוקנו של הדוכס
הראשון מוולינגטון
נמכר במחיר שיא
.לתמונותיו של גויה
הוא נמכר
אחרי תשעים שניות לאמריקני
.תמורת מאה וארבעים אלף פאונד
אולי יש לי גוף
.של אישה חלושה ורפה
.אליזבת הראשונה
אבל יש לי אשכים
.של הנרי השמיני
חסרים לך מאתמול שלושה שילינג
.ועשרה פני, באנטון
.כן, הוא זקן ותפרן
?אז למה הוא לוקח מוניות
הוא ותיק מלחמה
.ולא מסוגל ללכת
,אני מנהלת חברה למוניות
.לא ארגון צדקה
.תורידי את זה מהמשכורת שלי
.קיבלתי תלונות-
.אחת, אתה מדבר יותר מדי
.שתיים, אתה מדבר שטויות
.אתה מפוטר לאלתר
.לא שילמו לי
.אז קדימה, תתבע אותי
.אבל קודם תעוף מכאן
.הלו. כן
,אני רק ארשום את הכתובת
.בבקשה. תודה לך
.עוף מכאן
.תודה רבה לך. תיכף נגיע
אין דבר בעל עוצמה רבה יותר
מאשר הרגע שבו קהילה
.מגלה מה חשוב לה
כשהאדם
מקבל את עובדת
.עצמאותנו המהותית
- טלוויזיה בחינם לגמלאים -
באותו הרגע הוא או היא
.הופכים לאישה
.או לגבר
.תלוי במקרה
?כמה חתימות השגת
העוצמה היא רק חלק
.מהמערכה הזאת
?שלוש
.רק התמקמנו-
?קמפטון באנטון
.זה אפילו לא שם אמיתי
רומא לא נבנתה
.ביום אחד, ג'קי
.אבל שוב, לא עבדתי שם
שלום. לא ידעתי שאתה
.איש פוליטי, ג'קי באנטון
.כן, זה אבא שלי
.המערכה החדשה שלו
סבתא שלי הייתה שמחה מאוד
.לקבל טלוויזיה
,אז אולי תחתמי על העצומה שלי
?מותק
.אני לא בטוחה לגבי זה
.הכובע מתאים לך
.אשמח לחתום, מר באנטון
.אלא אם כן יש לך התנגדות
.נהפוך הוא, גברת גאולינג
.נהפוך הוא
.תודה לך
?אז איפה חותמים
.כאן, בבקשה-
- טלוויזיה בחינם לגמלאים -
,אם ג'קי ידרדר
.זה באחריותך
,זה יהיה הקש האחרון
.אני מבטיחה לך
אתה יכול להכין עצומות
.ולכתוב מחזות בכלא
הם יבשלו לך וגם יעשו לך
.לך כביסה ולכולם
.אבל לי נמאס
.הגיע לי עד כאן
.הצעה לשלום
.עוגיות ג'ינג'ר טובות לתה
?מה אתה רוצה-
.לכרות ברית
.יומיים בלונדון
.תני לי יומיים
.אחר כך אחזור לתמיד
אני אשיג עבודה
.ולא אסתבך בצרות
,לא עשו אותי באצבע
.אתה יודע
.יומיים. אני מבטיח
,אם רוצים לשנות משהו
.צריך להגיע לפרלמנט
.אתה מבזבז את חייך
?איך אוכלים פיל
?מי אוכל פילים
.בנגיסות קטנות-
.תפסיק עם זה
.בבקשה, קמפטון
.בבקשה, אהוב. בבקשה
.אני מתחננת בפניך
.תפסיק עם הסערות האלו
.יומיים, זה הכול
,אם אגיע שם לכביש ללא מוצא
.זה יהיה הסוף
.יומיים. זה כל מה שאני צריך
,אחר כך, נשבע באלוהים
.אני אפסיק עם זה
.המחזות, הפוליטיקה
.כל הסיפור
.יומיים
.הזדמנות אחת אחרונה
- גשר לונדון -
?קבעת פגישה
.הוא ירצה לראות אותי-
?סליחה
שלחתי לו טרילוגייה
.של המחזות שלי
כל אחד מהם עוסק בהיבט אחר
.של אי צדק חברתי
.הוא לא נמצא
?לא נמצא-
.הוא נסע לגרנדה
?אולפני גרנדה
.לא, גרנדה שבספרד-
.אני יכול להמתין
.הבנתי
.בבקשה, אדוני
דיילי טלגרף -
- סאנדיי טלגרף
,דיילי טלגרף -
- דיילי מייל
- דיילי אקספרס -
אני צריך לדבר עם
.הבוס שלך, מותק. זה דחוף
.הוא שם ממול
.אדוני, יש לי סיפור בשבילך
.מה אתה אומר-
.זאת מערכת יחסי ציבור
אני לא מתעסק
.במערכות יחסי ציבור
זה על אי צדק חברתי. -אני לא
.מתעסק באי צדק חברתי
...אני יכול להזמין אותך
.אני לא אוכל צהריים-
.בפעם אחרת
חברים, חברי האיגוד, אזרחי
.הפרלמנט המהולל הזה
...חברים, נציגים
...הגעתי הנה, לא כדי
.חברים
חבריי האזרחים, נציגי העם
,של הבית הנעלה הזה
.הטו לי אוזניכם
.קדימה, זוז
,הגעתי הנה לא כדי למחות-
אלא כדי לדרוש
...מהממשלה הזאת
.בסדר, די
עומדים בתור -
- כדי לראות את הדוכס
- הגלריה הלאומית -
.לעזאזל
הדיוקן נעלם כשאנשי
המשמרת הראשונה
הגיעו לעבודה היום
.בשבע בבוקר
,כשהגלריה נסגרה אתמול בלילה
תמונתו של גויה הייתה
.עדיין במקומה
הגלריה הלאומית קוראת
לכל מי שהיה כאן אתמול
וראה משהו או מישהו
,שנראה לו חשוד
.ליצור קשר עם המשטרה
האם התמונה כבר יצאה את
?גבולות המדינה, אדוני המפקח
בהתחשב במידת התכנון
,והמומחיות שכרוכה בדבר
אנו משוכנעים שתמונתו
של גויה נגנבה בהזמנה
מטעם כנופיית פושעים
מקצועית בין-לאומית
.שזוכה לתמיכה כספית משמעותית
?יש לכם חשודים עד כה
?הוא לא משהו בכלל, נכון
?מה עם המשטרה
אף אחד לא יחפש את
.הדוכס מוולינגטון בבנוול
.לעזאזל
!לעזאזל-
!אל תיגע בזה
.ישו הטוב-
ישו זה בדיוק האיש
.שאנחנו זקוקים לו עכשיו
?מה זאת אומרת
.הוא נגר-
מישהו שיודע איך להתקין
.בטן כפולה בארון בגדים
.אני יודע לעשות את זה
.אז קדימה-
.השלב הבא, תקשורת
.תחתוך אותיות מהעיתון
,לא. אם תעשה את זה-
הם ידעו איזה עיתון
,אתה קורא
,איזה דבק יש לך בבית
אם אתה משתמש במספריים
.לימניים או לשמאליים
,עם שלושת הנתונים האלה
.הם יתפסו אותך
לכן אי אפשר לשלוח את
.המכתב הזה מניוקאסל
,שלא יהיה לכם ספק"
.יצירתו של גויה בידיי
הציור נגנב כדי"
לגנוב מכיסם של אלה
שמעדיפים אומנות"
".על פני צדקה
.כמו רובין הוד
.זה מוצא חן בעיניי
.אמא
.אלוהים אדירים-
?מה שלום דודה בטי
?למה אתה עם כפפות גומי
.לכה-
.הייתי על הסירה
.שלום, מותק
.חזרת-
אז לא הצלחת להפיל
?את הממשלה
.ניצלתי את זכותי הדמוקרטית
.עכשיו זה תלוי בהם
.מה שחשוב הוא שחזרתי
.אז אתה תלך ללשכת התעסוקה
.דבר ראשון מחר בבוקר
?שאשים קומקום
אם אתה חושב שיתאים
.לך ללבוש אותו
אז תדאג שהשם שלך
?לא יופיע בעיתון
כן, אין שום סיבה שהעיתונות
.תתעניין בי עוד אי פעם
?למה אתה עם כפפות גומי
.הביוב היה סתום
.אין לנו ביוב סתום
.של השכנים
.אנחנו לא מדברים עם השכנים
.צריך לבנות גשרים
.פריז, וינה ולונדון
.יצאתי
?לאן-
".ריינבו רומס"
למה לך בשם אלוהים
לצאת למועדון
,עם מוזיקה ומשקאות ובנות
במקום לצפות יחד אתי
?ועם אמא שלך בטלוויזיה
אל תשתה יותר מדי
.אם אתה נוסע באופנוע
.אני אזהר
.להתראות, אבא
.תחבוש את הקסדה שלך
.עכשיו תקשיב
?אוי, לא. מה עשיתי
,קמטון באנטון
אני רוצה שתישבע לי
.שגמרת עם כל השטויות שלך
.אני נשבע-
.אני נשבע
.תבטיח-
.דולי, מותק
.למדתי את הלקח שלי
?אין יותר סודות
.כלום. שום דבר. נאדה
.אני מבטיח
בינתיים נמשך המרדף אחר
.הדיוקן האבוד של גויה
לדעתי אני מסוגל לאבחן
.היטב את הגנב
סביר מאוד שהוא
,בכושר גופני מעולה
קרוב לוודאי לוחם מיומן
.או איש הכוחות המיוחדים בדימוס
?אתה בסדר
.נתקע לי הביסקוויט
אנחנו מצפים לקבל מסר כלשהו
.מהגנבים
.כשהוא יגיע, אנחנו נגיב לו
,זוכרת את סטן השמן
?שניהל את מרוצי הכלבים
?מה-
.הגיס שלו, גרט
.בחור נחמד, הולנדי
הוא מנהל עבודה במפעל
להזרקת פלסטיק לתבניות
והוא אמר לסטן השמן
.שיש שם משרה פנויה
.אבל השעה עשר בלילה
.הוא עובד במשמרת לילה
?מי? גרט או סטן-
.סטן. זאת אומרת, גרט
.הוא מנהל עבודה במשמרת לילה
.בלילה
אני מצפה שזה לא ייקח
.זמן רב, אבל אל תחכי לי
בעוד החבל מתהדק סביב
...הכנופיה האחראית
.להתראות
הגלריה הלאומית הכריזה
על פרס של חמשת אלפים פאונד
.לכל מי שיספק מידע
תחנת שירות לאייס -
- ולצמיגי פיירסטון
?לאן אתה נוסע
.מפרץ מורקאמב-
.מפרץ מורקאמב זה מעולה
?תרצה סוכריית גומי
- הנערה שעל האופניים -
?מה את עושה
?קראת את זה
?איך הוא קרא לזה
."הנערה שעל האופניים"-
לא, ונראה לי שרצוי
.שגם את לא תקראי
?אז קראת אותו
.הוא אמר לי על מה זה
.הוא עושה כסף מהאבל שלנו-
.זה בסך הכול ספר
.אז זה פסול-
?מה עוד הוא יכול לעשות
.אתם אף פעם לא מדברים על זה
?על מה יש לדבר-
?זה נגמר, נכון
.היא מתה
.חזרתי
?איפה מצאת את זה
.בארון הבגדים שבחדר האחורי
?מה עשית שם
.אני גרה כאן-
"מקרינים את "סיפור הפרברים
.באיי-בי-סי ברחוב פרסי
?מתחשק לך ללכת מחר
אנחנו לא יכולים להרשות
.לעצמנו לבזבז כסף על קולנוע
זה רומיאו ויוליה
אבל עם שירה וריקודים
,וזה בניו יורק
.לא בסטרטפורד על האייבון
?כמה הספקת לקרוא
.די והותר-
.זה לא על מריאן
יש שם נערה שמתה
.בתאונת אופניים
הנערה הזאת נפלה מהאופניים
.בגלל אוטובוס וזה קרה בעיר
מריאן שלנו נפלה מהאופניים
.כשירדה במדרון בכפר
?מי קרא את זה
.נראה לי שאף אחד-
.שלחתי רק עותק אחד
?למי
.לטלוויזיה
.אז כל העולם ואשתו ידעו מזה
את לא נותנת לי לדבר
.על זה אף פעם
!אבל זה דבר פרטי
אני קניתי לה
.את האופניים האלה
אם הייתי קונה לה
,כל דבר אחר
.היא עדיין הייתה בחיים
.אבל היא לא-
.תמשיכי
.דוושה. זהו זה, קדימה
.כל הכבוד
.הוא לא סופר
,יש לו יומרות
.אבל הוא לא יודע לכתוב
?מאיפה זה נשלח
.מורקאמב-
.הוא לא אדם משכיל
?אולי הוא איטלקי
.לא. בריטי מהצפון-
.הפסיק הזה כאן אומר הרבה
?מה זאת אומרת-
הוא מיותר ומעיד
.על השכלה דלה
.הוא אוטודידקט
?מכונאי רכב-
הוא לימד את עצמו
.במשך כל חייו
הייתי משערת שהוא
.בסוף שנות החמישים לחייו
?אז מה מצבו הנפשי
הציור נגנב כדי"
לגנוב מכיסם של אלה
שמעדיפים אומנות"
".על פני צדקה
הוא פנטזיונר שמאמין
.שהוא אידאליסט
.מעין דון קישוט
.זה מטחנות הרוח
הוא פעיל בקהילה שלו ומוכר
.בזכות המערכות שהוא מנהל
,חניה, אשפה
,שעות פעילות הפאבים
.דברים כאלה
.תודה לך. זה עוזר מאוד
.לעונג לי
?מישהו יכול לחתום במקומי
.לא הייתי מעז-
היית אומרת לכולם
.מה אכלתי בארוחת הבוקר
.ישבן נאה
.'אתה נשוי, רג-
מותר לי להציץ בתפריט
.כל עוד אני אוכל בבית
אז הטיפוס הזה לקח
?את הציור
.הממזר מבזבז את הזמן
.הוא רק רוצה את הפרס
כן. אז אתה עדיין
?בעד האיטלקים
.שם נמצא הכסף החכם
.היום הראשון שלי
אולי זה יהיה גם
.היום האחרון
.תשגיח עליהם, חבר
.הם מהירים
כל פעם לוקחים שלוש
?כיכרות ביחד, כן
.בעתיד רובוטים יעשו את זה
.כן, אני חסר סבלנות
לאנשים כמוני וכמוך יהיה
זמן לפתח את המוח
עם ספרות
.וקונצרטים סימפוניים
.תראה, פשוט תעמוד בקצב
.בבקשה
.זהירות, שים לב
,זה היום הראשון שלו
.מר ווקר
.אז אתה תשגיח עליו
אני עדיין מתרגל לזה שאתם
?נוגעים בלחם הלבן שלנו, מה
.כן, אדוני
.קדימה
.לעזאזל
.לעזאזל. כלום
אתה לא רוצה
?את העיתון, אדוני
.לא. קח אותו, ילד
הם טובים לאש, אבל
.לא תמצא בהם אמת
?מה אתם משחקים, חברים
?סוג של קריקט
?אפשר לקבל כדור
.לא. אתה בסדר, סבא-
ר' לה גלה ובניו -
- הדוכס מוולינגטון
.אלוהים אדירים
אתה קמפטון באנטון
ואני תובע את הפרס שלי
.בסך חמשת אלפים פאונד
.חתיכת אידיוט
.כמעט גרמת לי התקף לב
?למה פתחת את זה
אין תגובה לקשר
,הראשון שיצרתי
.אז הורדתי את התווית מאחור
זאת הוכחה חד משמעית
.שהדיוקן אצלי
,זה לעיתון האדם העובד
."הדיילי מירור"
.אמא
.מהר. תסדר את זה-
,בערך בשעה 11"
?גן העדן שלי..." -מה
.כוס תה חביבה"
".אני אוהב כוס תה חביבה
.תפסיק עם זה, חתיכת נעל
.בכל מקרה, השעה שלוש וחצי
.פעם ידעת לרקוד נהדר
.היית זורמת וחיננית
.לא הייתי טובה עד כדי כך
.דווקא כן היית-
.ג'ינג'ר רוג'רס מוויטלי ביי
תמיד אמרתי שהיינו
.צריכים להשתתף בתחרויות
.לא היינו זוכים בחיים
.היינו מעיפים את כולם-
את מסתכלת על האופה
."הכוכב החדש ב"הוליסונס
הוליסונס? חשבתי שזה
.מפעל לפלסטיק
לא. אני לורד באנטון
.של הלחמניות
.איש מספר שתיים בתנור
.הרבה יותר טוב
.אי אפשר לאכול פלסטיק
?אז זאת עבודה קבועה
כן. התרגלתי למקום
.כמו דג במים
.אני מקבל כל יום כיכר בחינם
.מחר מקבלים פאי חזיר
?פאי חזיר-
.קצת פגום
.אתה קצת פגום-
היום קיבלנו חצי קילו
.מאפה דייניש
?קצת פגום
,קליל ואוורירי
.לנשים ששומרות על הגזרה
?כן. אבל אני לא, נכון
עדיף שתרטטי מאשר
.שהעצמות שלך ישקשקו
אני אוהב כוס תה"
.חביבה בבוקר
".חביבה עם התה שלי
ג'קי באנטון, נראה לך
?שזאת יציאה בשבת בערב
?אולי חכי
.קדימה, בואי אחריי
.ג'קי
?מה אתה עושה
?גברתי, תרצי לראות
.וואו
.אלוהים אדירים
?מה דעתך
?זה שלך
.יום אחד, כן
?אנחנו נהיה מיליונרים
.זה מה שאני רוצה לעשות
.לבנות סירות כאלו
?על נהר הטיין-
.לא
,קליפורניה, ניו זילנד
.אוסטרליה
אתה בסך הכול רוצה
.לברוח מפה
אמא שלי רוצה
שאלבש חולצה ועניבה
ואבא שלי רוצה
.שארביץ לאפיפיור
מה עשה האפיפיור
?שעצבן את אבא שלך
.האפיפיור, ראש הממשלה
דולי, מותק. כבר קשה
לי מספיק לקום
.עם פלוץ הדרור הראשון
...אבל את
.אל תדאג
ארוחת בוקר אנגלית מלאה
.בהגשת ורד אירי
.תאכל. אתה מאחר
זאת תווית המשלוח שהוצמדה
.לצד האחורי של הציור
?לאן הוא שלח אותה
,אל הדיילי מירור
.אדוני שר הפנים
?אז המעצר ממשמש ובא
.לא כרגע
אבל אנחנו יודעים מנין
?נשלח הפתק הזה
.מרכז בירמינגהם
?האיטלקים-
אנחנו מעריכים מחדש את
.ההיבט הזה של החקירה, אדוני
אבל אנחנו יכולים
להצביע בדיוק
?על מיקומו של האדם הזה
ובכן, אדוני, אנחנו די בטוחים
שהוא גר במקום כלשהו
בין מורקאמב לבירמינגהם
והוא נסע באזור הזה
.בעת כלשהי בדרך לעבודה
אז הוא עשוי להיות אחד
?מבין 23 מיליון בני אדם
,אם הוא עדיין באזור
.אז כן, אדוני
.הדוכס במקום בטוח"
.דואגים לטמפרטורה שלו
.העתיד שלו לוט בערפל"
אנחנו מבקשים שאדם"
,שאינו מאמין במוסכמויות
עם גישה ספורטיבית"
כשל בילי באטלין
בעל חוסן נפשי וחוסר פחד"
"...כמו מונטגומרי
,גישה ספורטיבית
.בעל חוסן נפשי
.האיש הזה ממש משורר
אולי נוכל סוף סוף לכלוא
.את וויסטן יו אודן
?מה הוא מבקש למעשה
,מאה וארבעים אלף פאונד
.אדוני שר הפנים
.שככה יהיה לי טוב
?לשם מה
לצדקה
.והוא עדיין לא נקב בשמה
.זה ברור שהוא מטורף
ובכן, אדוני, ברור שנעקוב
...אחרי כל דבר אמין
.שקט, מקפירסון
.אדוני-
רבותיי, אני מזומן ומוכן
,להיות קדוש מעונה
אבל הייתי מעדיף
.שזה לא יקרה בקרוב
ידידיי, אני משוכנע
.שתרצו לשמור על המשרות שלכם
אז ניפגש כולנו שוב
,בעוד 48 שעות
ואז תוכלו לדווח לי
על ההתקדמות המרשימה שלכם
.בפתרון הפשע החמור הזה
.כן, אדוני שר הפנים
בי-בי-סי -
- קמפטון באנטון
.חזרתי
?איפה היית
.לחם לבן גדול פרוס
.קצת פגום
.זה הגיע בשבילך
.הבי-בי-סי. המחזה שלי
.המחזה שלא עוסק בתאונה
הם ירצו שאסע ללונדון
.כדי לפקח על ההפקה
תודה לך שהענקת"
למחלקת הדרמה שלנו
את ההזדמנות לקרוא"
.את המחזה המרתק שלך
למרבה הצער, קשה למצוא"
".קהל למחזות העוסקים באבל
האדם שקורא אצלם
.את המחזות לא כותב בעצמו
.זה כל מה שאני יכול לומר
,מי שזה לא יהיה
.אולי מוטב שאמר לא
.כן
?מה יש לשעת התה
.נקניק ופירה
.נהדר-
.שלישיית מלכים
.אס, מלך או מלכה
.ערימה מהבילה של חרא
.שלישיית אסים
.מה? לא-
.הנה הוא
.הייתי צריך לדעת
,מר אכרם
אתה עדיין עובד
,לפי שעון פקיסטן
.נכון? -לא, אדוני
.קיבלת עשר דקות
.מצטער, אדוני-
.תן לו לסיים את המשחק
?מה אמרת
אני וג'אביד יצאנו
.להפסקה ביחד
.קמפטון, בבקשה. זה לא חשוב
.זה כן חשוב-
יש לנו הפסקה של רבע שעה
.וניצלנו מתוכה רק תשע דקות
.אתה לא מבין
.מבחינתי זה שונה
אתה מאשים אותי
?באפליה על רקע גזעני
.לא. לא, לא, לא
.היי, אני אוהב פקיסטאנים
,זאת אומרת
בלעדיכם לא היה לי חצי ליטר חלב
?בבוקר חג המולד, מה
.אני חוזר עכשיו, אדוני
.שב, באנטון
.אתה יכול לסיים את המשחק
לא אתן לאף אחד לרמוס"
".את מוחי ברגליו המלוכלכות
.מהטמה גנדי
.תשמע, זה בהחלט יוצא מהכלל
.אומר לך מה, באנטון
,קח את הכרטיס שלך
.תחתים שעון ותסתלק מכאן
אז תהיה לך הפסקה
.ארוכה כמה שתרצה
הייביורי -
- אופה וקונדיטור
מותק, אפשר לקבל
?פאי חזיר, בבקשה
?כן. פאי חזיר אחד. עוד משהו
.לא, תודה לך-
תוכלי לפגום את הפאי
?קצת, בבקשה
?לפגום את הפאי
.כן, תחתכי קצת בצד מהצד
.אני יכולה
.תודה לך-
.גרוטאות
- משטרה -
.זה בסך הכול פאב
.פשע טיפשי וקטנוני
?איפה היית
?אז מה יש לך לענות לי
?מה אתה עושה כאן
,אני ישן כאן כמה לילות
.אבא
.זאת פאמי
.שלום, מר באנטון-
?מה אתה רוצה
.אני מדבר אל הבן שלך-
?בחדר שינה
,כשדפקנו בדלת הכניסה
פמלה לא חשבה
.שקני שלך היה בבית
,אבל לא תאמין
.מצאנו אותו כאן למעלה
?שנרד כולנו למטה
.אנחנו בסדר גמור-
קני היה צריך להעיד אתמול
.בבית המשפט המלכותי בלידס
.אבל הוא ברח לנו
?'מה עשית, קנת
.אני? כלום-
.הם רצו שאלשין על חבר שלי
.אז אתם צריכים צו זימון לעד
לכולם במשפחה הזאת
?יש תואר במשפטים
,לא עברתי הכשרה משפטית
.אני יותר חובב מוכשר
צו זימון עד לבית המשפט
.הממלכתי בלידס
.יום חמישי
.תודה לך
.נצא בכוחות עצמנו
.להתראות, חברים
.להתראות
.אתה לא יכול לישון בחדר הזה
.אני כותב כאן
.אמא אמרה שזאת לא תהיה בעיה
?איפה היא
.יצאה לקניות. נתתי לה כסף-
אין מספיק אוכל לארוחת ערב
.עכשיו כשאנחנו כאן
למטה בדרום אוכלים
.ארוחת ערב
.כאן בצפון זאת שעת התה
,עקרונית אני נגד תלייה
.אלא אם כן הפשע חמור מאוד
.זה בכלל לא הגיוני
?את אומרת שאני טיפש-
.אתה יודע שאתה טיפש
החבר של קני
.גנב מכונית, דולי
.לא יתלו אותו בזכות זה
.בגלל-
.אומרים בגלל
אני אוהב את הנקניקיות
.בבלילה שלך, אמא
.תודה לך, ג'קי
פמלה, מה מצבך
?המשפחתי הנוכחי
.תעזבי את זה, אמא
.אני עובדת אצל גברת גאולינג
זאת אשתו
.של חבר העירייה גאולינג
.אולי שמעת עליו
?איך הוא קשור לזה-
.זה ההבדל בין ראוי לפסול
.אבא-
.אני מסכים עם אמא שלך
לא לעניין ששניכם תגורו כאן
.בחטא תחת קורת הגג שלנו
?מה קרה לך
.עוד מעט תצביע לשמרנים
מחזה היום" משודר"
.בעוד חמש דקות
אנחנו לא קולטים
.את הבי-בי-סי
?למה לא
אבא הוציא את הכפתור
.של הערוץ הראשון
,אם לא קולטים את הבי-בי-סי
.לא צריך רישיון
אבל מודבק לך רישיון
.בצד הטלוויזיה
.לא נכון
.זה שלי
?למה עשית את זה
.כדי להיות נורמלית
.אז תכניסי בחזרה את הכפתור
.אבא איבד את הכפתור
אז אתם משלמים
על רישיון לטלוויזיה
ובכל זאת לא קולטים
?את הבי-בי-סי
אנחנו לא אוהבים
."את "מחזה היום
זה בסך הכול תירוץ
.להרבה התנהגות רעה
כיוונת את השעון
?המעורר, מותק
?לשם מה
אתה לא עובד מחר
?משש עד שתיים
.כן, כן. את צודקת
.תני חיבוק
.מחר כריך בשר, אם תוכל-
.אין בעיה
?אולי תעוף מפה-
.תשמרי על הפה שלך
.חתיכת חוצפנית
תודי על זה שהם רבים
.ולא יותר מזה
קבלו בבקשה את חבורת
,"קווליטי סטריט"
.שמעריכה יצירות אמנות
הבוס. חלק מאוד, אבל
.בפנים הוא קשוח כמו אגוז
הנה "אצבעות" שיש לו
.אצבעות דקות והדורות
...כל דבר שהוא נוגע בו
אני מניח שזה מקור
לדאגה רבה
לצוות שעובד כאן
.בגלריה הלאומית
האם מישהו גנב מכאן
?אי פעם ציור
לעולם לא. לא מאז
.שהגלריה נפתחה בשנת 1824
מה אתם חושבים כרגע
?על הגנבים
לדעתנו לא מדובר
בפושעים מקצועיים
.במובן הצר של המילה
?מותק
?מה-
.מדובר באנשים שהולכו שולל
בפתק ששלחו, הם כתבו
.על צדקה. -כלום
הצדקה הגדולה ביותר
שיוכלו לעשות
.היא להחזיר את הציור
.כן
.את אוהבת את זה, נראה לי
.אני צריך להשתין
.חשבתי שאתה קארי גרנט
.יפה שכמותך
.אבא-
!שלושה סוסים זכו בעשרים פאונד
.המירור" מציעים לך משהו"
- הדיוקן שנעלם והמירור -
,אם אתן להם את הציור
הם יארגנו תערוכה
והציבור ייאלץ לשלם
כדי לראות את הדוכס
.ואת ההכנסות יעבירו אליי
.בינגו
כמה כסף אפשר להרוויח
?בתערוכה כזאת
?שלושים אלף? חמישים אלף
.מי יודע
התמונה לא יורדת
?מהכותרות, נכון
אני אצליח לשלם אלוהים
.יודע כמה רישיונות טלוויזיה
אתה לא באמת מתכוון
להשתמש בכל הכסף
כדי לקנות רישיונות
?לטלוויזיה. -למה לא
רק אומר. כל אחד היה
.רוצה כמה עשרות אלפים
אתה חושב שרובין הוד
?יגרוף חלק מהרווחים
.כן
?ג'קי, רובין הוד-
?אולי זאת קנוניה עם המשטרה
,אולי אם תיתן להם את הציור
הם לא ישלמו ויסגירו
?אותך למשטרה
המירור? זה עיתון
.האנשים העובדים, ג'קי בני
איך אתה מתכוון
?לתת להם את הציור
.אני אחשוב על זה מחר
.הערב חוגגים
ארוחת ערב במסעדת
.דגים. יציאה משפחתית
.לא, אבא. אבל גם איירין באה
.כל המרבה הרי זה משובח
.תביא אותה
גברת באנטון, איך
?היכרת את מר באנטון
בפאב של אמא שלו
.'בטיינמאות
הוא ניגב את השולחן
.שלי ארבע פעמים
.זה הצליח. חזרת לשם
כשהיא ראתה שהוא
:מתלהב ממני, אמא שלו אמרה
חלק מהמגרעות שלו"
".הן מגרעות טובות
?למה אי אפשר לצאת לחוף
?כמה רחוקה טיינמאות' מפה
לא תרצי שיסחבו אותך
.'בביצים מכאן עד לטיינמאות
.קנת', שמור על הפה שלך
איירין חדשה במשפחה
.והיא לא הייתה נשואה
לא, אני עדיין מחפשת
.את הנסיך שלי
.בהצלחה בחיפושים אחריו בבנוול
.'בנוול וילג
.את כל כך פלצנית, אמא-
.הנה, אנחנו נסחב אותך
.לא, תפסיקו. אוי, אלוהים
.כרכרה למלכה
.תפסיק. אתה דפוק בראש-
.פנו דרך למלכה. הנה היא
.'קדימה, מלכת בנוול וילג
.קדימה, נופפי לקהל
,ארבע מנות פאי וצ'יפס
,שני דגי בקלה וצ'יפס
שלוש מחיות אפונה
.ושני קומקומי תה, בבקשה
.ארבע מנות פאי וצ'יפס
.שלום, מותק-
,שני דגי בקלה וצ'יפס
שלוש מחיות אפונה
.ושני קומקומי תה
.אני הולך להשתין-
,במחשבה שנייה
.אני מעדיפה לימונדה
.לימונדה בבקשה, מותק
.גם לימונדה-
?עוד משהו
?מה תעשה איתו-
?עם מה
.עם הציור-
?איזה ציור
.אני לא יודעת-
הדיוקן של הדוכס מוולינגטון
.מאת פרנסיסקו חוסה דה גויה
?מה את מציעה
אני מציעה שאם תעביר
,את הציור למקום נייטרלי
מוגן, מחוץ לבית, אוכל
לגלות לשלטונות איפה הוא
,ואז נוכל להתחלק בפרס
.חמשת פאונד
?...או ש
או שתוכל לשמור עליו-
ויום אחד, איזה אזרח
עם מודעות ציבורית גבוהה
יגלה הכול למשטרה
.ויקבל את הכסף
אבל לא נרצה
?שזה יקרה, נכון
כי אני מחבבת אותך
.ותיאלץ ללכת לכלא
?אלפיים וחמש מאות
.כל אחד-
אני לא יכול לעשות את
מה שאני צריך לעשות
.עם אלפיים וחמש מאות פאונד
?מה אתה רוצה לעשות-
.לעזור לאנשים
.עדיף שתעזור לעצמך-
?את קצרה במזומנים
?מי לא-
.היא יודעת על זה
?מה-
.על הדוכס
?מי? אמא
.פאמי-
.היא רוצה את הפרס
.היא רוצה להתחלק אתי
אבל מה לגבי ההצעה
.מהמירור? -אני יודע
אבל אם היא תלך עכשיו
.למשטרה, זה הסוף שלנו
,אם אחזיר אותו הלילה
.אולי הם יקלו בעונש
?אז מה תגיד לאמא
?מה אוכל לומר לה-
.הנה, אני אתגנב הביתה
.תשעשע אותן
?מה אני אמור לעשות
.אני לא יודע-
."קח אותם ל"גרין טרי
?קמפטון
.אני יכול להסביר
.אלוהים אדירים
?זה אתה
?אתה גנבת את הציור
.לא גנבתי בשביל הכסף
.זה בשביל המערכה שלי
.אתה מטורף
.אני חיה עם מטורף
.אבל נשבעת לי. הבטחת
אם עירבת בזה
...את ג'קי שלנו
.לג'קי אין קשר לזה
למה הוא היה עם כפפות
?גומי מחצית מהזמן
.הוא עזר לי לבנות את המסגרת
?אז הוא מעורב בזה-
,הוא לא נגע בתמונה
.רק בכפפות גומי
.אני רועדת
.זה מההלם-
הלם, כן. אני בהלם שיש
יצירת אמנות גנובה
.בארון הבגדים שלי
.אני מחזיר אותה-
יש עוד משהו שאני
?צריכה לדעת
.פיטרו אותי מהמאפייה
.ממש הפתעה-
.מחיתי על אפליה גזעית
.כל הכבוד-
.מישהו היה חייב לומר משהו
כן וקוראים לו מרטין
.לותר קינג, לעזאזל
.לא קמפטון באנטון
.נשבעת שתשיג עבודה
.היה בינינו הסכם
.שיקרת
שיקרת. שיקרת כשאמרת
.שתפסיק עם כל זה
?לא מזיז לך, נכון
,לא, הכול זה אני, אני
?אני, נכון
.אף אחד אחר לא קיים
.פאמי יודעת שהציור אצלי
.אלוהים אדירים
.יש פרס של חמשת אלפים פאונד
...היא רוצה את הכסף, אז
.היא תלך למשטרה
.יש אפשרות כזאת-
.ואז הם יבואו הנה
...רק אם היא-
ברחוב. הם יגררו אותך
!החוצה באזיקים
.תקשיבי, תירגעי
!אני לא יכולה להירגע-
!הגעתי לסף השבירה שלי
אני מחזיר את הציור
.ללונדון הלילה בשקט
זה יהיה הדבר הכי
.טוב בשבילנו. בשביל כולנו
אולי אצטרך לרצות
.איזה עונש מאסר קטן
זאת תמונה ששווה
.מאה וארבעים אלף פאונד
.תקבל מאסר עולם
.לא, מותק. זה לא ככה-
רציתי להשתמש בה
.לטובת האנושות
?אנושות. מה לגבי המשפחה שלך
.הרסת את המשפחה הזאת
.אתה דוחה אותי
.עוף מכאן, בן זונה
.קדימה, צא החוצה
.אבא
.אבא. אני בא אתך
.לא, אתה לא. זה עניין שלי
...אבל אבא-
.זה לא קשור אליך בשום צורה
.תישאר כאן ותדאג לאמא שלך
.סליחה, אדוני
?אתה מוציא ציור שלנו
.לא, בני. אני מחזיר ציור
בינתיים בהתפתחות
,בלתי צפויה
הושב דיוקנו של הדוכס
מוולינגטון מאת גויה
,באופן אישי
,למקום שממנו נגנב
.לגלריה הלאומית שבלונדון
גורם רשמי תיאר
במסיבת עיתונאים
איך אזרח רגיל נכנס
סתם כך מהרחוב
,עם הציור תחת זרועו
.עטוף בנייר חום ישן
,כשהכתב שלנו ניסה זאת
.אף אחד לא הניד עפעף
דוולין הסתכל למטה
,מספסלו ואמר
מר הצ'ינסון, אתה מנסה"
"?לבזות את בית המשפט הזה
אמרתי לו, "לא, אדוני. למעשה
".אני מנסה להסתיר את הבוז
:הכלל הראשון לגבי עורכי דין
לא להיות משעשעים
.יותר מהשופט. -כן
מר באנטון, אני אייצג
.אותך בבית המשפט
.שמי ג'רמי הצ'ינסון
חבל, חשבתי שתציע לי
.ג'ין וטוניק
אני יוצא הערב. אשתי
."מופיעה ב"גן הדובדבנים
היא מגלמת את התפקיד
.של רנייבסקאיה? -בהחלט
כמו לגבי החיים, אני לעולם
לא מצליח להחליט
אם גן הדובדבנים
.הוא טרגדיה או פארסה
?אתה מכיר את המחזה
.זה אחד המחזות האהובים עליי
.אני עצמי אב שכול
.אני מצטער
.אני מחזאי
למעשה, אני מעדיף את צ'כוב
.על פני שייקספיר
מבחינתי שייקספיר אוהב
.יותר מדי את המלכים שלו
.אריק קראותר, פרקליט זוטר
אשתו של מר הצ'ינסון היא
.השחקנית דיים פגי אשקרופט
.כן
.אתה אדם בר מזל
...תראה-
?אולם מספר אחד, מה
.האולד ביילי
כור ההיתוך של
.המערכת הפלילית בבריטניה
.ד"ר קריפן
.דרק בנטלי, רות אליס-
כולם נידונו לתלייה
.בסופו של דבר
אבל מר הצ'ינסון
.לא היה הסניגור שלהם
?מי התובע
.נדי קאסן-
התוצאה בנינו היא
.שבעה משפטים מול שניים
?שבעה לך
.לו. כן, נדי הוא תובע מלידה
הנאשם תמיד אשם
.עד שחפותו מוכחת
?תוכל להוציא אותי זכאי
מר באנטון, החזרת במו ידיך
.את הציור והודית במעשה
נתת למשטרה תיאור מדוקדק
של מעשה הגניבה
.וגם הסברת את המניע שלך
?אם אצליח להוציא אותך זכאי
.כמעט בטוח שלא
,בינתיים, קמפטון באטון
האיש מניוקסאל
שהואשם בגניבת דיוקנו של
,הדוכס מוולינגטון מאת גויה
הגיע הבוקר לאולד ביילי
.ליום הראשון למשפטו
זאת הייתה כניסה
.מרשימה בהחלט
גנבת את הציור
?של גויה, מר באנטון
.לא. שאלתי אותו
?למה
.למען הכלל-
.עדיין נצליח להגיע לשם
.הוא הציע את המיטה שלו
.הוא יכול לשכב בה
שאר היום הוקדש
,לגיוס 12 אזרחים
,‏12 גברים ונשים
.כולם אזרחים למופת
מחר הם יתחילו לשמוע
את מה שמסתמן
בתור המשפט הפלילי
.המסקרן ביותר מאז המלחמה
.עוד ניצחון לדוכס מוולינגטון
בעוד התורים מתארכים
,בכניסה אל יציע הקהל
אין ספק שאפילו יחסית
,לאולד ביילי
המשפט הזה מסתמן בתור
.אחת ההצגות החמות בעיר
?האם אתה קמפטון באנטון
.כן-
אבל אני לא קרוי על שמו של
,מסלול המרוצים קמפטון
,למרות שיש הסוברים אחרת
ואף יש סיכוי סביר
.שאמי הרתה אותי שם
.זאת תשובה של כן או לא
.כן, כבודו
אמי קראה לי על שם
,קמפטון קאנון
,הפרש שרכב על סיינט אמאנט
.שניצח באותה השנה בדרבי
אתה רוצה שאסביר לך
?למה באנטון
.לא רציתי שתסביר את קמפטון
.האישומים
,קמפטון באנטון
אתה מואשם בכך
שב-21 במרץ 1961
גנבת מסגרת תמונה
,בשווי של שמונים פאונד
.רכוש הגלריה הלאומית
האם אתה מודה באשמה
?או לא
.איני מודה
הסעיף השני: אתה מואשם
,בכך שבאותו היום
גנבת מהגלריה הלאומית את
,דיוקנו של הדוכס מוולינגטון
.מאת האמן פרנסיסקו גויה
ערכו של הציור
.מאה וארבעים אלף פאונד
האם אתה מודה באשמה
?או לא
.איני מודה
!כן-
לאלה מכם שאינם בקיאים
,בהליכי בית המשפט
זאת הייתה טענת הנאשם
.ולא פסק הדין
,קמפטון באנטון
אתה מואשם גם בכך
,שלאחר גניבת הדיוקן
הצגת דרישות ואיומים
.כנגד השבת הציור
האם אתה מודה באשמה
?או לא
.איני מודה
נוסף לכך, גרמת למטרד ציבורי
בכך שמנעת מהציבור את
.האפשרות לצפות בדיוקן
האם אתה מודה באשמה
?או לא
.אותו הסיפור, מותק
.איני מודה
.מר קאסן
.תודה לך, כבודו
,בשעה חמש בבוקר
?כשחזרת מההפסקה, מה ראית
.התמונה נעלמה, אדוני
.היה לי ברור שנגנבה
.תודה לך
מר אדבורי, אם תוכל
,להישאר שם
לעמיתי המלומד
.יש כמה שאלות עבורך
.מר הצ'ינסון
.אין לי שאלות, כבודו
המחשבה, התכנון"
וביצוע הגניבה
,היו שלי ואך שלי"
".לכל אורך הדרך
?מי חתם על ההצהרה הזאת
.קמפטון באנטון-
.תודה לך, אדוני הבלש המפקח
,אם תוכל להישאר שם
למר הצ'ינסון יש כמה
.שאלות אליך
.מר הצ'ינסון
אין לסנגוריה שאלות
.לעד הזה
בקצב הזה נסיים
.לפני שעת התה
ד"ר אנסוורת', מה דעתך
?המקצועית על הכתב
השרבוט הילדותי לאורך
,כל פתקי הכופר
בהשוואה לכתב היד
,הרגיל שלו
הוא ללא ספק
ניסיון הסוואה גרוע
,של כתב ידו של הנאשם
.מר באנטון
,אני אסיר תודה לך
.'ד"ר אנסוורת
.אם תוכלי להישאר על הדוכן
אתה מתכוון לערוך חקירה
?נגדית בכלל, מר הצ'ינסון
או שמא אתה מנסה
?להרים ידיים
.לסנגוריה אין שאלות לעד הזה
?מה את עושה
.הבית הזה כל כך מלוכלך
.תפסיקי-
מישהו חייב לדאוג לכך
.שהבית הזה יהיה נקי
אלוהים יודע שאבא שלך
.יגרור אותנו לביוב
.זה לא נכון
זאת לא אשמתו של אבא
.שמריאן מתה
.הוא קנה לה את האופניים האלה
.מבחינתו הוא הרג אותה
אתה חושב שאני
?לא יודעת את זה
.אז תגידי לו. תדברו על זה
למה לדעתך הוא כותב
?מחזות ועלונים ועצומות
.תגן עליו כמה שבא לך
.אני גנבתי את הציור-
שמעת אותי? אני גנבתי
.את הציור של גויה
?מה
לא, לא לקחת את הציור
.הזה. לא נכון
.כן. זה הייתי אני
.לא אבא
.בבקשה לא
רק תגיד לי בבקשה
,שאתה מדבר שטויות
.ג'קי באנטון
.אוי, אלוהים. אני רועדת
.אמא-
.אני רועדת
....בסך הכול רציתי-
.תראה אותי. אני רועדת
תפסיקי. את גורמת
.לעצמך לרעוד וזהו. שבי
?מתי נסעת ללונדון
זה היה בשבוע שלקחתי
.חופש מהעבודה
.אבל אמרת שנסעת ללידס
?שיקרת
נמאס לי מזה שאת שפחה
.של הגברת המתנשאת
נמאס לי מזה שכולם
.צוחקים מאבא
חשבתי שהציור הזה יוכל אולי
.לשנות את הכול
.אז אתה גם שקרן וגם גנב
בסך הכול חשבתי
שאם היה לו משהו
,שהמעמד העליון רוצה
אז הם יהיו חייבים
,להקשיב לו
למסע הצלב שלו
.נגד הטלוויזיה
?מסע הצלב? הוא ישו עכשיו
?אבל איך
?איך לקחת אותו
.בדקתי את הגלריה
,הגויה עמד שם על כן
.בלי שומר לידה אפילו
כל מה שהייתי צריך לעשות
זה למצוא מקום
.שיכולתי לפרוץ ממנו
הלכתי לשירותים, פתחתי שם
.את החלון והתכופפתי החוצה
למטה יש חצר עם ציוד
.בנייה וסולמות
.סליחה, חבר
ניגשתי לאיש הביטחון ושאלתי
.אותו איך משיגים עבודה
.אתה יכול לנסות במשרד
עובד ניקיון, מתחילים מוקדם
.בבוקר, ארבע וחצי
.אבל מקבלים תעריף לילה
.ממזרים עם מזל
.נולדתי עם מזל
אז קלטתי שאם המנקים
,נכנסים בארבע וחצי
.הם חייבים לנתק את האזעקה
.אז חזרתי מוקדם בבוקר
הצבתי סולם מתחת
.לחלון השירותים וטיפסתי
.שמעתי מכונה שמבריקה רצפות
...חיכיתי עד שתעבור
.ואז פשוט חציתי את הקומה
אני מניח שלא היית
?אף פעם בניוקאסל
?מה אבא שלך אמר כשסיפרת לו
!לעזאזל
?מה דעתך
.דעתי... לעזאזל-
.מאה ארבעים אלף
,אם תצליח למכור אותה
.ולא תצליח
.אני יודע. אני לא אידיוט
אבל הביטוח משלם עשרה
אחוז על ציורים
.אם מחזירים אותם ללא פגע
?נפל לך בורג-
?אתה כועס עליי
!כועס? לא. אני רותח
,זרג אידיוט שכמותך
גנבת את הציור הכי
.מפורסם בכדור הארץ, לעזאזל
אולי נשתמש בו כדי להשיג
?רישיונות בחינם לטלוויזיה
.נסחט את בני הזונות
נדרוש כופר על
הציור הדפוק הזה
?כדי לשפר את חיי האדם הפשוט
.יש בעיה אחת
?מה הבעיה
:שתי מילים
.גברת דורותי באנטון
.נצטרך להחביא אותו מפניה
אתה לא יכול להחביא משהו
.מפני אישה בבית שלה
,לא. אם היא תמצא אותו
.נגיד שאני גנבתי אותו
.אני לא אתן לך לשאת באשמה
.אני גנבתי אותו-
.בטלוויזיה הייתה לו מסגרת
.חרא. הורדתי אותה
נראה לי שהשארתי אותה מתחת
.למיטה בדירה שלי. מצטער
היית מאבד את הביצים
.שלך אם הן לא היו בשק
?הוא לא משהו בכלל, נכון
- הנערה על האופניים -
,אני מצהיר ומאשר בכובד ראש"
בכנות ובכל לבי
,שהעדות שאתן היא עדות אמת"
".האמת כולה והאמת בלבד"
.סליחה. תודה לך
?בן כמה אתה, מר באנטון
.אני לא יודע
.אני מרגיש כמו בן 23
אתה לא יודע מה
?תאריך הלידה שלך
מעולם לא הייתה לי
.תעודת לידה
.נראה לי שנולדתי ב-1900
?אתה יודע היכן נולדת
.בחדר השינה האחורי-
?של בית אמך בניוקאסל
.בייקר-
אם ניוקאסל הייתה כלב
,והיית מרים לה את הזנב
.החור מתחת לזנב זה בייקר
אביך נלחם במלחמת העולם
.הראשונה באיפר
.וייפרס." הוא לא היה קצין"
?הוא חזר בכיסא גלגלים
כן. טנק דרס את שתי
.הרגליים שלו
מה הרגשת לגבי
?הגרמנים אחרי זה
לא הייתה לי מילה רעה
.לומר עליהם
.לגרמנים לא היו טנקים
.עזרת לו לנהל את העסק שלו
כן, הוא היה סוכן
,הימורים שעבד ברחוב
.ואני עשיתי בשבילו שליחויות
זה היה פלילי, אבל היה אפשר
אז לשחד שוטר רחוב
.תמורת 12 שילינג
.הייתי אשם כמו כולם
איזה נער לא חטא
אי פעם בחייו
,גבירותיי ורבותי
?מכובדיי המושבעים
,העבר, כפי שאומרים
.הוא ארץ אחרת
אביך מת ואז גרת עם
.אמך שניהלה פאבים
.כן, זה היה משחק קשוח
אבל היה לה אגרוף שמאלי
.כמו של הנרי קופר
,למרבה המזל
.היא לא דקרה בקלות כמותו
במלחמת העולם השנייה סירבו
.לגייס אותך מטעמים רפואיים
עשיתי את חלקי
.בתור נהג משאית
?התחתנת בגיל צעיר
.נאלצתי להתחתן
?נאלצת להתחתן-
.בגלל האהבה. החליטו בשבילי
התכוונת לגנוב את הציור
מתוך כוונה שלא להחזיר
?אותו לגלריה לעולם
.לעולם לא
האם אי פעם דרשת כסף
?באיומים ממישהו
.לא, אדוני
ב-1960, האם יצרת
קשר עם לשכת הדואר
לגבי הרישיון שלך
?לאחזקת טלוויזיה
כן, אמרתי להם שאין לי
,כל כוונה לשלם את האגרה
כי לא הצלחתי לקלוט
.את הבי-בי-סי
ריצית עונש מאסר משום שלא
.שילמת את האגרה. -אכן
עם שחרורך, המשכת
להיאבק בעד טלוויזיה בחינם
.בעבור גמלאים ויוצאי מלחמה
?זה מדויק
יכולתי להרשות לעצמי
.רישיון טלוויזיה
.זה היה ענין עקרוני
כל חיי דאגתי לאנשים
.אחרים ונקלעתי לצרה בגלל זה
?מתי התחלת לדאוג לאחרים
.הייתי בן 14 בערך
.זה היה בחופשת הקיץ
בדיוק סיימתי לקרוא את
.לב המאפליה" של ג'וזף קונרד"
הרגשתי צורך לחקור
.את סאנדרלנד
אבל דעתי הוסחה ומצאתי
.את עצמי בחוף סאות' שילדס
קפצתי לים כדי להתקרר
.והגאות סחפה אותי
,הייתי לבד, מותש
.כקילומטר וחצי בתוך הים
ידעתי שלא אצליח
.לחזור בשום אופן
.אבל הייתה לי אמונה
.לא באלוהים. בבני אדם
ידעתי שמישהו יראה
ערמת בגדים על החוף
.ויחבר בין הנקודות
.אז סמכתי על זה וחיכיתי
צפתי ולא שחיתי, כדי
.לשמור על האנרגיה שלי
.הבטתי בשמיים בחיוך
.אפשר לקרוא לזה אמון
אחרי שעה עצרה לידי
.סירת הצלה ומשכו אותי פנימה
.'רב החובל היה חלבן מבליית
,מכל מה ששמעתי עליו
.הוא היה מניאק
.סליחה על השפה
,אבל בתור חלבן, זאת אומרת
.בכולנו קיימים הטוב והרע
.הוא הציל את חיי באותו היום
,זה היה יכול להיות כל אחד אחר
.אבל ידעתי שמישהו יציל אותי
.אני לא אני בלעדיך
?מבין אותי
?כולנו צריכים זה את זה
.לא. אתה הוא אני-
אתה גורם לי להיות מי שאני
.ואני גורם לך להיות מי שאתה
.האנושות היא תוכנית משותפת
תראה, לבד אני סתם
.לבנה בודדת
.קצת חסר ערך
?איזה ערך יש ללבנה בודדת
,אבל אם תצרף ביחד לבנים רבות
.תקבל בניין
.אתה בונה בניין ויוצר צל
.כבר שינית את העולם
אני חושב שראוי לאמץ
.את הפילוסופיה שלך
איך יישמת את החשיבה הזאת
?במסגרת המאבק שלך
,אי אפשר לעזור למתים
.אבל הם יכולים לתת לך השראה
כמה מהילדים האלה שהמדינה
הזאת שלחה לצרפת ולבלגיה
.ב-1914 חזרו משם
.עכשיו הם בני מעל 65
.הם גמלאים חסרי פרוטה
,הבידוד או חוסר החיבור
,אם להשתמש במינוח העדכני
.הוא לא דרך לחיות
אז מה שאתה מנפח וקורא
,לו הפילוסופיה שלי
ה"אתה הוא אני", אומרת לי
שבכל פעם שמישהו
,מבודד מהשאר
האומה הזאת, המדינה הזאת
.מנמיכה את קומתה
מר באנטון, אני חושש שמא
חבר המושבעים תוהה
עד כמה זה קשור
.לגניבת הציור של גויה
?אז ראיתי בחדשות
?בחדשות איי-טי-וי-
.יפה מאוד
ראיתי שהממשלה שילמה
.‏140 אלף פאונד על הציור הזה
מבחינתי כל העניין
.הפך למספרים
אם הייתם מכניסים את כל
הכסף הזה לחשבון בנק
והוא היה מרוויח
,ריבית בגובה עשרה אחוז
הייתם יכולים לשלם על 3,500
רישיונות טלוויזיה מדי שנה
ולהתחבר מחדש
.אל כל האנשים האלה
.אין שאלות נוספות, כבודו
ראית את הציור
בחדשות איי-טי-וי
והבנת שהשווי שלו
.הוא 140 אלף פאונד
החלטת להגיע ללונדון ולגנוב
?אותך לתועלתך האישית, נכון
חשבתי שאחטוף אותו
.למשך זמן מה, כן
איפה שהית בזמן
?שתכננת את השוד
.מצאתי דירה ליד חנות דליים
?מה זה חנות דליים
.חנות שמוכרים בה דליים-
?זה היה מכוון
.לא, אבל זה התגלה כיעיל-
?באיזה מובן
.זאת לא העיר שלי, אדוני-
.אני לא מתמצא בסביבה
אז הגעתי לקמדן
,ושאלתי מישהו מקומי
אתה יודע איפה"
"?אפשר לקנות דלי
?ככה קיבלת הוראות
כולם יודעים איפה
.אפשר לקנות דלי
אתה יודע מה הכתובת
?של החנות
?למה? אתה זקוק לדלי
.אנחנו... לא
.אנחנו צריכים... סלח לי
אנחנו זקוקים לכתובת בגלל
שאמרת שהסרת את המסגרת
והחבאת אותה מתחת למיטה
.במקום שלנת בו
?אז חנות הדליים עדיין שם
.אין לי מושג. לא חזרתי לשם
.לא חסרים לי דליים
,מר באנטון
.אתה עומד כאן למשפט
.זה לא מבחן בד להופעת בידור
.סליחה, כבודו-
?מה מצפה לי? עשר שנים
אני אשמיע את נאום
הסיכום שלי
ואז השופט ימסור
.את מסקנותיו
אני מזהיר אותך
שהן עלולות להישמע
.כמו נאום שני של התביעה
על כל הספסלים למעלה
.חרות משפט בלטינית
".דומינה, דיריג'ה נוס"
.אלוהים, האר את דרכנו
יותר מתאים כאן
."אלוהים, עזור לנו"
.אני אתן לשניכם זמן ביחידות
.בבקשה
.אתה מופיע בכל העיתונים
?באמת-
.היית יכול לספר לי
.היינו מתמודדים עם זה ביחד
?באמת
קראתי את המחזה שלך
.עד הסוף
אני מצטערת שהרגשת
.שאתה אשם. אתה לא אשם
.הלכתי לראות אותה
?מקום נחמד, נכון
.מקסים-
.ניקיתי אותו קצת
.אני אוהב את גידולי הפרא-
.היא מתה בכפר
כל תירוץ שבעולם
.כדי לא לעשות כלום
?כמה שנים תקבל
.אני לא יודע-
.עשר שנים
.לא גנבת את הציור
היית מעדיפה שג'קי
?יעמוד על דוכן הנאשמים
.אני מצטער, דולי
.איזה בלגן
.זה באמת בלגן
זה ברור כשמש בצהריים
שקמפטון באנטון גנב
.את ציורו של גויה
.כך טוענת התביעה
.אבל זה בלבל אותי
,כי במדינה הזאת
,מעשה אינו נחשב פלילי
אלא אם כן החוק
.אוסר עליו מפורשות
אם השכן שלכם שואל
מכם מכסחת דשא
ולא מחזיר אותה
,במשך חודשים רבים
זה מתסכל, זה מרגיז
.אבל זאת אינה גניבה
כיוון שלא הייתה לו כוונה
.לקחת אותה מכם לתמיד
קמפטון באנטון
.הוא השכן שלכם
.הוא אינו גנב
הוא שאל מכם
את ציורו של גויה
כדי לנסות ולעשות
.מעשה טוב בעולם הזה
...בעולם שבו
אני אתם
,ואתם אני
כדי לנסות ולהיטיב עם כמה
.מהפגיעים ביותר בחברה
,הוא השיב את הציור במו ידיו
.את ציורו של גויה
.באיחור מה, כן. בהחלט
.כן
מי מאיתנו לא התעכב
?בהשבת מכסחת דשא
,אחרי שהכול נאמר
הוא בסך הכול שכן
?לא רע בכלל. הלא כן
.תודה לכם
בתגובה לכך שמר באנטון
,התוודה שלקח את הציור
עליכם להביא בחשבון
,שכתוצאה מקו הסנגוריה
כל גלריה במדינה לא
תוכל לעשות דבר
כדי למנוע ממישהו לשאול
,רובנס לסוף השבוע
כך שיוכל לתלות אותו במסדרון
ולהרשים את יושב ראש
.מועדון רוטרי
האם המדינה הזאת באמת
יכולה להרשות לעצמה
שהתנהגות כזו לא תיחשב
?בתור מעשה פלילי
אני מפציר בהם להתעמק
בשאלה הזו עכשיו
כשתפרשו לשקול ולהכריע
.מה יהיה פסק הדין
.זה כריך טעים
.נכון
.בתור כריך גבינה
ראש חבר המושבעים
מתבקש לעמוד
.וכן הנאשם
,גבירותיי ורבותיי
,מכובדיי המושבעים
האם הגעתם להסכמה גורפת
בקרב כל התריסר
?לגבי גזר הדין
.בהחלט-
בנוגע לאישום בגניבת מסגרת
,תמונה שערכה שמונים פאונד
,רכוש הגלריה הלאומית
האם אתם מוצאים
?את הנאשם אשם או זכאי
.אשם
.הממסד תפר לו תיק
!הממסד תפר לו תיק
!נא לשמור על השקט
אחרת אורה
.על פינוי יציע הקהל
באשמת גניבת דיוקנו
,של הדוכס מוולינגטון מאת גויה
האם אתם מוצאים את הנאשם
?אשם או זכאי
.זכאי
!כן
!כל הכבוד
באשמת סחיטת כסף
,באיומים תמורת השבת הדיוקן
האם אתם מוצאים את הנאשם
?אשם או זכאי
.זכאי
!כן-
!שקט
.שקט באולם בית המשפט
באשמת יצירת מטרד ציבורי
בכך שמנע מהציבור
,את האפשרות לצפות בדיוקן
האם אתם מוצאים את הנאשם
.אשם או... -זכאי
!זאת הצלחה משולשת
"...הרגליים הללו בימי קדם"
.שקט. שקט בבית המשפט
".נישא רגלינו אל ההרים"
אני עומד על כך
.שיהיה כאן שקט
"...שה האלוהים הקדוש"
.שקט בבית המשפט-
.הוציאו את האישה הזאת
.אני לא הולכת לשום מקום
קמפטון באנטון ריצה"
שלושה חודשי מאסר
בגין גניבת מסגרת הציור"
".שלא נמצאה לעולם
.תודה לך
בית הסוהר המלכותי -
- דורהאם
.תן לי את השקית הזאת
.את כאן
.ברור שאני כאן-
?איפה בדיוק חשבת שאהיה
.לא בזבזתי זמן
.כתבתי כמה מחזות
.שייקספיר רועד בקברו
.נראה לי. גם צ'כוב
?מי זה צ'כוב
זוכרת את המחזה הזה
?שראינו על שלוש האחיות
.קדימה
.הנה היא
.ברוך השב, אבא
.אני אשים קומקום על האש
?אחד מאלה בשבילי
.קח, תשתה
.לחיים
.לחיים-
,ארבע שנים לאחר מכן"
ג'קי היה נחוש לטהר"
".את מצפונו והתוודה על מעשיו
.הייתי זקוק לזה
.אני מתאר לעצמי-
.הכי טעים אי פעם
- ראש תביעות הציבור -
ראש תביעות הציבור ואנוכי
עברנו על הראיות במקרה דנן
.וכן על הווידוי שלך
אין צורך לומר שמדובר
.בעבירה חמורה ביותר
,אבל כדי לתבוע
.ניאלץ לקרוא לנאשם המקורי
זה מציב אותנו בעמדה
,לא פשוטה
בשל מפגן הראווה הציבורי
.שאביך מעורר
לפיכך הוחלט
שניהול תביעה נגדך
אינו בהכרח לטובתו
.של הציבור
אתה מתכוון שקמפטון
?שוב יעשה מכם צחוק
.מצטערת. לא התכוונתי
מובן שאם מילה אחת מכל אלה
,תצא מהקירות האלה
.תמיד נוכל לשנות את דעתנו
.זה ברור? -זה ברור
.זה ברור-
?איירין
.כן-
?תתחתני איתי
.הרגע אמרתי שכן-
.ממש כמוך באי הזה, ד"ר נו
זה תלוי, מר בונד באיזה
.צד של הזכוכית אתה
מרטיני יבש בינוני, קליפת
.לימון, מנוער ולא מעורבב
?וודקה
.כמובן-
.שוב הציור הדפוק הזה
הוא צריך להניח אותו
.בתוך ארון הבגדים
הוא יצטרך לקחת
.את ג'קי שיעזור לו
ובכן, ד"ר נו. הצלחת לא רע
.בכלל בהתחשב בנסיבות
.אתה הופך את זה למגבלה
בסופו של דבר, בשנת 2000"
בוטלו רשיונות הטלוויזיה
".לאזרחים בני 75 ומעלה"
מעולם לא הופק מחזה"
".מאת קמפטון באנטון
SubSource :הובא
avi054 :תיקן וסנכרן